SAYA HARAP BLAST DAPAT BUAT ALBUM
- HACHI
Ketika itu saya ada terlalu banyak impian.
Tujuh Julai.
SABTU, 7 JULAI
Nasib malang.
Apa maksud awak?
Nana dah tak sebut begitu sekarang.
Biasanya dia asyik salahkan Raja Iblis.
Mungkin dia dah matang.
Saya harap begitu.
Kyosuke, awak nak telur goreng
atau telur dadar gulung?
Telur goreng.
Apabila saya fikirkannya,
dia dah jarang melawat sekarang.
Rasa macam lama tak jumpa dia.
Apa khabar dia?
Ya, awak terlepas persembahan kawannya
kerana kerja sambilan awak.
Dia memang okey
tapi ada sesuatu yang tak kena.
Begitu.
Macam ada lelaki baharu muncul?
Tapi dia nafikannya.
Dia dah dapat kerja?
Aduh!
Mungkin belum
kerana dia tak cakap apa-apa.
Bunyi macam dia nak bekerja
di kedai fesyen.
Tapi dah sebulan dia dibuang kerja, bukan?
Dia cukup makan?
Dia tentu okey.
Dia kata dia hidup
dengan buat kerja sambilan.
Tapi banyakkah kerja sambilan yang ada?
Dia daftar dengan agensi
untuk buat demonstrasi produk.
Apa maksudnya?
Ini produk baharu, Bir Raffine!
Marilah cuba!
Kerja saya ialah buat kempen makanan.
Panggang sosej
dan potong buah di pasar raya.
Dengan kata lain, beri sampel.
Biasanya selama dua hingga tiga hari
dan dibayar sekurang-kurangnya
10,000 yen sehari.
Saya tiada pilihan
kerana saya perlu menyara hidup.
BIR RAFFINE
Tapi saya tak sangka ia seronok.
Sebab awak kuat makan, Hachiko.
Tak, bukan begitulah.
Industri perkhidmatan sesuai dengan saya?
RATU PERKHIDMATAN
- Nobu, bahagian ini…
- Dengar!
Kenapa dengannya?
Saya rasa saya sesuai
dengan industri perkhidmatan.
Saya pandai beri senyuman percuma.
Habis, kenapa tak kerja
di restoran makanan segera?
Mungkin, jika uniformnya comel.
Syarikat bir suruh gadis pakai skirt mini.
Saya nampak cantik.
Harap saya boleh lihat.
Orang tua itu cakap apa?
Aduhai.
Nampaknya saya
tak dapat tengok Bima Sakti.
Saya nak tengok.
- Hei, Nobu!
- Apa?
Yasu tanya jika kita semua
boleh jumpa di tempat itu esok.
Boleh. Saya akan keluar kerja
sebelum ia mula.
Esok
ialah 8 Julai.
Dia kata okey.
Ya, esok konsert terakhir Tranes.
- Kamu bertiga pergi, bukan?
- Ya.
Tempat VIP terletak di bahagian istimewa?
Tak, di tengah tingkat dua.
Di situ boleh nampak jelas
tapi ia dipenuhi staf dan wartawan,
jadi tentu tak seronok.
Biar benar. Tentu bosan.
Tapi kami bukan peminat pun,
jadi saya bersyukur
kami tak dikelilingi jeritan.
Awak patut minta tiket daripada Ren juga.
Mungkin dia masih sempat bantu.
Nak saya tanya dia?
Tak apa, saya dah tonton
konsert mereka di kampung.
Lagipun saya sibuk esok, saya ada kerja.
Itu salah! Awak tulis hajat
dan ikatkannya pada ranting buluh.
Hajat?
Awak memang tak tahu?
- Apa?
- Apa halnya?
Shin kata dia tak pernah lihat
hiasan Tanabata.
Dia tanya, "Apa itu tanzaku?"
Apa awak buat masa kecil?
Awak tak buat semasa di tadika?
Saya pun nak tulis hajat
pada kertas tanzaku.
Nak datang ke rumah dan tulis?
Saya ada kertas lebih.
Hore!
Kamu buat hiasan Tanabata?
Saya dah kata dia terlalu tua untuk itu.
Baiklah.
TEWASKAN TRANES!
"Tewaskan Tranes!"
Nobu, itu bukan hajat. Itu azam.
Betul!
Saya nak tulis hajat untuk awak, Nobu.
"Saya nak jadi tinggi. Nobuo."
Siapa suruh awak?
Lagipun awak pendek daripada saya!
Saya masih membesar.
Maaf, tapi saya akan lebih tinggi.
Hajat saya pula begini.
"Saya mahu penyaman udara."
"Semoga saya dapat balik
kereta yang saya jual."
"Saya mahu balkoni
untuk hias ranting buluh."
"Saya mahu wang."
Kamu tak boleh tulis hajat
yang berbaloi untuk diimpikan?
Tapi bilik ini sangat panas!
Betul.
Impian saya pun jadi cair.
Tunggu, Nana!
Kertas tanzaku!
Pada hari itu, langit Tokyo yang cerah
diselubungi awan ketika malam menjelma
dan akhirnya kami
tak dapat lihat Bima Sakti.
Tapi kami berbual sampai lewat malam.
Saya tahu impian saya takkan jadi
kenyataan dengan menulis hajat.
Tapi saya akan rasa bahagia
jika mana-mana impian itu jadi kenyataan.
KEKASIH RAMBUT PANJANG UNTUK HACHIKO.
- NANA
Hari ini, kami akan mainkan
lagu popular terkini
hinggalah lagu nostalgia.
Klip video pertama kami
daripada kugiran yang akan tamat
konsert jelajah negara pada malam ini.
Trapnest.
Apabila konsert kami tamat,
saya nak jumpa awak dulu
untuk rasa masakan awak semula.
Dia datang.
Dia tak datang.
Tak guna!
Tiada orang buat ramalan
dengan kelopak bunga lagi.
Saya memang gila.
Bukankah itu amat jelas?
Dia takkan datang.
Mesej pun dia takkan balas.
Dia dah lupakan saya.
Tapi…
Jika Takumi tak datang pun,
Ren mesti datang.
Tiada bezanya masak
untuk tiga atau empat orang.
Saya tak tahu masa mereka datang,
jadi ia perlu enak walaupun sejuk.
Tomato ini sedap.
Di mana awak beli?
Boleh saya ambil semua?
Terima kasih, Jun!
Ini pun terlalu banyak untuk kami.
Kami baru dapat, jadi ia segar.
Bertuahnya!
Pergi dulu! Terima kasih, Jun!
Datanglah lagi.
- Kyosuke nak jumpa awak.
- Baiklah.
Tapi kenapa beli banyak barang?
Ada orang nak datang?
Tak, tiada orang nak datang.
Yakah begitu?
Mungkin lebih elok jika dia tak datang.
Jadi, saya boleh lupakan dia terus.
Yang penting, jika Takumi datang,
saya perlu jelaskan keadaan kepada Nana.
Saya tak boleh sorokkannya.
Lagipun tiada sebab
untuk saya sorokkannya.
Jika Takumi lelaki
yang tunaikan janjinya untuk datang,
saya pun akan kurang rasa bersalah.
Hei, Hachiko. Siapa nak makan semua ini?
Ini hidangan untuk lima orang.
Saya teruja. Mungkin saya terlebih masak.
Tapi dia mungkin lapar lepas konsert.
Pukul berapa Ren datang?
Apa? Dia datang?
Dia cakap begitu?
Apa? Saya tak tahu.
Saya ingat dia tentu datang.
Dia tak datang?
Rasanya tak.
Dia tak buat rancangan begitu.
- Kenapa?
- Apa maksud awak?
Konsertnya tamat hari ini.
Bukankah awak orang pertama dia nak jumpa?
Dah sebulan tak jumpa.
Dia tentu datang.
Tapi pasti dia ada parti
hingga lewat malam,
jadi dia tiada masa nak datang.
Parti hingga lewat malam?
Begitu.
Dia mungkin datang selepas parti.
Tapi jika Ren datang tidur di sini,
tentu awak tak selesa, bukan?
Jadi, kami buat keputusan
jika kami nak jumpa,
saya pergi ke rumahnya.
Dia takkan datang ke rumah kita
pada tengah malam.
Aduhai.
Tapi saya berharap
apabila Ren datang jumpa Nana,
Takumi akan ikut sekali.
Hei.
Saya tak kisah jika dia singgah saja.
Saya cuma nak dia datang.
Janganlah kecewa sangat.
Jika awak nak jumpa Ren,
saya akan jemput dia lagi.
Dia kata dia ada masa lapang mulai esok.
Jika awak nak, dia boleh ajak Takumi juga.
Tak apa. Jangan risau tentang itu.
Tapi…
Apa-apa pun,
saya tak rasa dia boleh datang hari ini.
Maaf, penat awak masak semua semua ini.
Tak apa. Jangan risau.
Saya boleh letak di dalam peti sejuk.
Apa saya buat?
Saya jadi tak tentu arah lagi.
Hei, tunggu.
Saya lapar.
Boleh saya makan sedikit?
Ya, tentulah!
Saya pergi ambil pinggan.
Nampak enak sekali.
Padan muka Ren kerana tak datang makan.
Sedapnya!
Tapi jika awak begitu teruja,
tidakkah awak nak pergi
ke konsert terakhir malam ini?
Saya patut tanya Ren.
Saya lambat perasan perkara begitu. Maaf.
Tak, bukan begitu.
Awak pasti bukan awak yang nak pergi?
Kadangkala awak amat degil.
Itu bukan kerana saya degil.
Nanti saya akan bandingkan diri
dengan Reira dan jadi murung.
Saya malu nak akuinya.
Ini pun sedap.
Mari nikmati makanan yang enak dulu.
Saya yang selalu
tak perasan tentang orang.
Maaf kerana buat awak mengaku.
Terima kasih!
Konsert hari ini dah berakhir.
Sila ikut arahan staf
dan tinggalkan tempat ini
dengan segera dan teratur.
Saya nak pergi.
Awak tak nak pergi ke bilik persalinan?
Tapi awak ada pas.
Saya ada banyak kerja.
Tak bolehkah tangguh sekejap?
- Maaf. Kirim salam kepada Ren.
- Bagaimana dengan Reira?
"Syabas."
Itu saja?
BILIK PERSALINAN A
Mana Yasu? Dia tak ikut kamu?
Katanya ada kerja. Dia dah pergi.
Dia kirim salam kepada Ren.
- Bagaimana dengan saya?
- Biar benar!
Tapi saya amat teruja nak jumpa dia.
Nampaknya cinta Naoki tak berbalas.
Saya pun sama.
Saya tak sabar nak jumpa dia.
Cinta tak berbalas? Amat pedih.
Reira, saya tak tahu nak jawab ayat itu.
"Cinta tak berbalas. Amat pedih."
Penulis kita sedang catat.
Ini hal serius, Take.
Yasu suruh cakap, "Syabas."
Kacaknya budak ini!
Marilah main dengan kakak.
Hei!
Boleh, tapi saya tak murah.
Bayaran semalaman ialah 100,000.
Shin!
Awak pun comel! Berapa upah awak?
Ren, tolong! Kenapa dengan dia?
Mungkin saya patut balik.
Jangan. Marilah ke parti kami.
Ada banyak parti hingga pagi.
Hore! Saya nak pergi!
Hore! Mari ikut kami!
Ya, saya pergi!
Gin dan tonik.
Awak okey, Nobu?
Ini baru parti kedua.
Awak dah minum banyak.
Saya tak boleh sesuaikan diri
jika tak mabuk.
Baiknya awak.
Kenapa Yasu pernah bercinta
dengan gadis aneh itu?
Gadis aneh.
Yasu penuh dengan misteri.
Saya tak boleh biarkannya, Nobu.
Awak cakap puteri kami begitu.
Takumi!
Maaf, tapi boleh awak
tandatangan benda ini?
Apa?
Janganlah paksa saya kerja di sini.
Maaf.
Saya ambil autograf
semua orang semasa latihan,
tapi awak nampak sibuk,
jadi saya tangguhkannya dan terlupa.
Ini untuk penaja penting kita.
Baiklah. Janganlah lupa jika ia penting.
Maaf.
Jangan ulanginya, pengurus.
Awak bekerja? Hebatnya.
Saya dah dewasa.
Takumi, awakkah
yang gubah semua lagu Tranes?
Betul.
Awak juga penerbit album kali ini, bukan?
Ya.
Patutlah ia lebih hebat
daripada album pertama.
Awak comellah.
Cukup tak bayaran 200,000 yen?
Tapi awak memang hebat.
Bagaimana awak buat lagu Ren yang kasar
jadi begitu moden?
Awak kata lagu saya kasar?
Shochu.
Tapi kamu berjaya dengan lagu Ren.
Berhenti membodek!
Ya. Takumi.
Saya pun nak autograf.
Apa? Awak ada kertas?
Tiada. Berilah saya kertas ini.
Tapi ini untuk penaja penting kita.
Siapa peduli?
Dia memang macam Nana.
Ini untuk siapa?
- Hachiko.
- Apa?
Ren, jika ini untuk Hachi,
awak perlu tulis nama penuh.
Apa nama penuhnya?
Hachi?
Saya pernah dengar nama itu.
Awak jumpa dia semasa
pertandingan mahjung tempoh hari.
Nana Komatsu.
Nana!
Saya rasa dia dah tak perlukannya.
- Apa? Tapi dia yang minta.
- Bila?
Semasa main mahjung.
Jadi, dia tak perlukannya.
Kami lakukannya keesokan hari.
Mana Take?
Tunggu.
Apa maksud awak "lakukannya"?
Apa? Awak nak saya jelaskan?
Itu kawan baik kekasih saya.
Sanggup awak buat begitu?
Awak patut pakai akal.
Apa hal?
Bukannya saya paksa dia pun.
Dia yang setuju.
Dia gembira dan goyangkan ekornya.
Hei, awak!
Take, tak apa. Mereka cuma bergurau.
Jika nak bertumbuk, mari kita keluar.
Ini parti untuk staf konsert kami.
Jangan rosakkannya.
- Nobu.
- Saya nak pergi.
Awak nak pergi?
Takumi.
Tahniah.
Alamak! Autograf itu.
Takumi, awak okey?
Shin, awak memang hebat.
- Jangan ketawa!
- Jangan marah dia. Ini salah awak.
Saya cakap benar. Apa salah saya?
Awak memang rasa awak tak buat salah?
Saya pun nak pergi.
Tunggu, tak boleh.
- Parti ketiga…
- Awak uruskannya.
Takumi, autograf ini.
Saya buat semula esok.
Saya teringat satu hal penting.
Apa? Gadis lain pula?
Jika awak jumpa Nobu, katakan
yang dia takkan setanding dengan saya.
Dia terlalu takut untuk pikat wanita.
Saya setuju dengan ayat kedua.
Saya akan sampaikannya.
Kenapa pada awal pagi begini?
Hei, Hachi…
Hei, Nana.
Kenapa mencapai kebahagiaan
dan mencapai impian
merupakan dua perkara berbeza?
Hingga kini,
saya masih tak tahu jawapannya.
KEKASIH RAMBUT PANJANG UNTUK HACHIKO.
- NANA
Terjemahan sari kata oleh Majdi Omar